# Trésor

Les héros qui parcourent les donjons cherchent souvent à acquérir les trésors cachés dans ces souterrains, et oubliés de tous.

## Découvrir des trésors

Quand une **Rencontre** se termine, un trésor peut être réclamé par les Héros. Une _Rencontre_ est déclarée terminée quand l'ensemble des personnages rencontrés ont quitté le plateau. Qu'ils aient été tués, bannis, mis en déroute, ou autre. A ce moment-là, un personnage qui se trouve dans une des zones qui a enclenché la _Rencontre_ peut utiliser l'action **Chercher un trésor**. S'il s'agit d'un _Evénement inattendu_, l'action peut être entreprise n'importe où, tant que la _Rencontre_ est terminée. Certaines rencontres dévoilent directement le trésor lié. Il n'y a pas alors besoin de le chercher.

Dans le cas d'une **Péripétie**, le texte descriptif de celle-ci vous indiquera si un trésor est révélé lors de celle-ci, et si oui, comment.

**Chercher un trésor** : Action Standard. Nécessite de se trouver dans une zone où peut se trouver un trésor (voir ci-dessus). Jet de Savoir contre une Difficulté de 1 (+1 par ennemi actif adjacent au personnage et / ou dans la même zone). En cas d'échec, le personnage ne peut plus réessayer sur ce trésor, et il augmente la Difficulté d'un point pour les personnages essayant ensuite de chercher le même trésor. Si le jet est réussi, le personnage peut dévoiler le trésor (voir ci-dessous). Si le _Seuil de réussite_ du jet est de 2 ou plus, le personnage peut dévoiler le trésor en piochant 2 cartes, et en gardant celle qu'il souhaite. Une fois le trésor lié à une Renonctre dévoilé, il n'est plus possible de le chercher.

## Dévoiler le trésor

Lorsqu'un trésor doit être dévoilé, le joueur concerné tire une carte du _Deck d'exploration_ (deux en cas de Seuil de Réussite suffisant sur l'action _Chercher un trésor_), puis se réfère à la liste suivante pour découvrir le type de trésor découvert :

* **De 2 à 6** : un Trésor Mineur
* **De 7 à 8** : un Trésor Consommable
* **De 9 à 10** : un Trésor Commun
* **Valet** : un Objet Magique
* **Dame** : une Armure Magique
* **Roi** : une Arme Magique
* **As** : un Trésor Exceptionnel

Il peut arriver que le scénario joué modifie cette liste, et impose certains trésors sur certaines cartes.

Une fois le type de Trésor déterminé, on suit les règles liées au type de trésor pour déterminer ce qui a véritablement été trouvé. Voir les sections suivantes pour chaque type de trésor.

## Prendre le trésor

Le personnage qui a dévoilé le trésor le récupère automatiquement. Il pourra le donner à un autre personnage en utilisant l'action **Echanger un objet** ensuite. Si le personnage a déjà un inventaire complet, il ne peut plus se déplacer tant qu'il ne se sera pas débarassé d'un objet, en utilisant l'action **Echanger un objet**, ou en retirant gratuitement des objets de son inventaire (ceux-ci sont alors définitivement perdus).

## Description des Trésors

Certains trésors ont une valeur exprimée en **Deniers**. Cette valeur correspond à la valeur marchande de l'objet. Voir la section **Marchands** pour plus d'informations. Si un trésor n'a pas de valeur en Deniers, il ne peut pas être vendu.

Les termes en gras dans la description d'un trésor correspondent aux **Tags** qui le décrivent. Les tags sont des mots-clés qui peuvent servir lors de certaines péripéties, de certaines quêtes, ou encore pour activer des talents. Ou alors, ils peuvent très bien ne servir à rien.

La majorité des objets possèdent une valeur d'encombrement. Cet encombrement représente la place que prend l'objet. Certains objets ont une valeur nulle car peu encombrante (une pièce d'or, un anneau, ...). Les objets trouvés ont également une catégorie (Armure, Arme, Anneau, ...) qui permet de limiter le nombre d'objets équipés par un personnage. Certains objets n'ont pas de catégories, ils peuvent juste être stockés, et utilisés selon leur description.

Certains des Trésors seront des objets courants que l'on peut également trouver chez les différents marchands. Pour ces objets, la description des effets est à découvrir dans le descriptif des objets indiqués en _Italique_ dans la description du trésor.
