# Trésors Mineurs

Les **Trésors Mineurs** sont des objets sans grande importance ni valeur que les aventuriers risquent de trouver lors de certaines de leurs aventures, surtout à l'entrée des souterrains. De quoi se payer une nuit ou deux à l'auberge, et encore, pas dans les meilleures. Et il faudra rajouter pour espérer avoir un repas chaud.

Lorsqu'un personnage obtient un **Trésor Mineur**, il dévoile la première carte du _Deck d'exploration_, puis se réfère à la liste ci-dessous pour découvrir ce qu'il acquiert.

## 2 - Broutilles

Une bourse vide, en vieux cuir défraîchi.

## 3 - Dégoutants

Un cadavre de rat encore frais.

## 4 - Intriguants

Une paire de dés en os. (valeur 1 Denier)

## 5 - Antiques

Une statuette en mauvais état d'un général très ancien. (valeur 2 Deniers)

## 6 - Gênants

Un bonnet en fourrure de ragondin.

## 7 - Personnels

Un mouchoir brodé avec les lettres A.L. (valeur 3 Deniers)

## 8 - Incomplets

* **8 de Coeur** : Un _Deck d'Arcaniste_ de l'Antique Royaume, incomplet (valeur 5 Deniers)
* **8 de Carreau** : Une monture de lunettes sans verre. (valeur 1 Denier)
* **8 de Pique** :
* **8 de Trèfle** :

## 9 - Étonnants


## 10 - Religieux

* **10 de Coeur** :
* **10 de Carreau** :
* **10 de Pique** : Une _Idole Grimaçante_ d'un dieu oublié. (valeur 10 Deniers)
* **10 de Trèfle** :


## J - Cassés

Dague de cérémonie à la lame brisée. (valeur 5 Deniers)

## Q - Jolis

* **Reine de Coeur** :
* **Reine de Carreau** : Une statuette d'_Eléphant en porcelaine_ (15 Deniers)
* **Reine de Pique** :
* **Reine de Trèfle** : Une robe de courtisane, protégée dans un paquet de cuir. (50 Deniers).

## K - Dangereux

## A - Mystérieux

* **As de Coeur** :
* **As de Carreau** : 
* **As de Pique** :
* **As de Trèfle** : De la poudre qui change de couleur
