# Trésors Consommables

Les **Trésors Consommables** sont des objets à utilisation unique que les aventuriers vont trouver lors de certaines de leurs aventures, et qui les aideront à survivre un peu plus longtemps. Souvent, ces objets leur permettront de se débloquer d'une situation, et ne traîneront pas longtemps dans leur besace.

Lorsqu'un personnage obtient un **Trésor Consommable**, il dévoile la première carte du _Deck d'exploration_, puis se réfère à la liste ci-dessous pour découvrir ce qu'il acquiert.

> Sources
> * http://creaturespotlight.blogspot.fr/search/label/New%20Magic%20Items

## 2 - Troubles

## 3 - Instables

## 4 - Communs

* **4 de Coeur** : une _Pierre à aiguiser_.
* **4 de Carreau** : une _Fiole de Palinque_.
* **4 de Pique** : un sachet de 6 _Craies_.
* **4 de Trèfle** : un paquet de _Saindoux_.

## 5 - Explosifs

* **5 de Coeur** : une _Fiole d'Effroi_ (fait peur dans une zone où elle est lancée)?
* **5 de Carreau** :
* **5 de Pique** :
* **5 de Trèfle** :

## 6 - Revigorants

* **6 de Coeur** : 1d6 _Gommes de soins à mâcher_.
* **6 de Carreau** : une outre de _Bière d'Ipah_.
* **6 de Pique** :
* **6 de Trèfle** :

## 7 - Discrets

Un sachet contenant 1d6 _Boules Fumigènes_.

## 8 - Temporaires

## 9 - Aléatoires

## 10 - Soignants

* **10 de Coeur** : Une _Potion de soins mineurs_.
* **10 de Carreau** : Larmes d'ange (effet ?)
* **10 de Pique** : Une jarre d'huile vampirique (récupère la Santé qu'on enlève aux ennemis)
* **10 de Trèfle** :

## J - Poisons

* **Valet de Coeur** : une fiole d'_Anti-poison_.
* **Valet de Carreau** : une fiole de _Poison commun_, pour 1d6 usages.
* **Valet de Pique** : une dose de _Poison Corrosif_.
* **Valet de Trèfle** : une dose de _Poison Paralysant_.

## Q - Potions

* **Reine de Coeur** : une _Potion de Vigueur_.
* **Reine de Carreau** : une _Potion d'Agilité_.
* **Reine de Pique** : une _Potion de Force_.
* **Reine de Trèfle** : une _Potion de Mental_.

## K - Parchemins

* **Roi de Coeur** :
* **Roi de Carreau** :
* **Roi de Pique** :
* **Roi de Trèfle** : Parchemin de Confusion.

## A - Objets à Charge
