# Trésors Communs

Les **Trésors Communs** sont des objets non-magiques que les aventuriers vont trouver lors de certaines de leurs aventures, mais qu'ils pourraient tout aussi bien trouver au marché. Ces objets sont généralement utiles, mais parfois, les personnages n'en auront pas l'utilité car ils en seront déjà équipés. Une revente est néanmoins toujours possible.

Lorsqu'un personnage obtient un **Trésor Commun**, il dévoile la première carte du _Deck d'exploration_, puis se réfère à la liste ci-dessous pour découvrir ce qu'il acquiert.

## 2 - Quincaillerie

## 3 - Exploration

## 4 - Contenants

## 5 - Bourses

* **5 de Coeur** : _Bourse_ en cuir contenant 3d6 Deniers.
* **5 de Carreau** : _Bourse_ contenant une pierre préciseuse valant 1d6 + 10 Deniers.
* **5 de Pique** : _Bourse_ ouvragée contenant 1d6 Deniers. La bourse en elle-même vaut 8 Deniers.
* **5 de Trèfle** : _Bourse_ abimée contenant d6 x 4 Deniers.

## 6 - Armes basiques

* **6 de Coeur** : Une _Épée_.
* **6 de Carreau** : Une _Dague_.
* **6 de Pique** : Une _Hache_.
* **6 de Trèfle** : Un _Bâton équilibré_.

## 7 - Protections

## 8 - Armes à distance

* **8 de Coeur** : Un _Arc_ et des _Flèches_.
* **8 de Carreau** : Un _Arbalète_ et des _Carreaux_.
* **8 de Pique** : Une _Fronde_ et un sac de _Billes en acier_.
* **8 de Trèfle** : Des _Shurikens_.

## 9 - Coffrets

* **9 de Coeur** : _Coffret_ en acajou contenant 2d6 x 10 Deniers.
* **9 de Carreau** : _Coffret_ en métal contenant 4d6 x 5 Deniers en pierres précieuses.
* **9 de Pique** : _Coffret_ ouvragé contenant 1d6 x 10 Deniers. Le coffret en lui-même vaut 30 Deniers.
* **9 de Trèfle** : _Coffret_ abimé contenant d6 x 25 Deniers.

## 10 - Grandes Armes

* **6 de Coeur** : Une _Lance_.
* **6 de Carreau** : Une _Épée Longue_.
* **6 de Pique** : Une _Hache à 2 mains_.
* **6 de Trèfle** : Une _Hallebarde_.

## J - Apparat

* **Valet de Coeur - Armure de défilé** : Cette _Armure moyenne_ est finement ouvragée, et a sans doute appartenu à un général de retour d'une campagne victorieuse. A la vente, elle vaut le triple d'une _Armure moyenne_ habituelle. Mais elle est tellement belle ...
* **Valet de Carreau - Epée d'orfèvre** : Cette _Épée_ a la garde incrustée de pierres précieuses en tout genre. Sans doute le cadeau d'un riche marchand à un aventurier qui l'avait bien servi. Elle vaut le triple d'une _Épée_ habituelle.
* **Valet de Pique - Bouclier de Souvenir** : Ce _Bouclier en bois_ est porteur de gravures magnifiques qui relatent les exploits des ancêtres de celui qui le porta. Il vaut le triple d'un _Bouclier en bois_ classique à la revente.
* **Valet de Trèfle - Arc Naturel** : Cet _Arc_ a été modelé sur une branche d'orme pendant plusieurs saisons par un Modeleur Sylvae. Un marchand paiera le triple du prix d'un _Arc_ pour l'acquérir.

## Q - Armures

## K - Armes exotiques

## A - Coffres
