# Objets Magiques

Les **Objets Magiques** sont des objets aux propriétés extraordinaires que les aventuriers vont trouver lors de certaines de leurs aventures, et qui trouveront facilement une place dans leur équipement. Ces objets sont très recherchés, et valent généralement leur pesant de deniers, mais leurs propriétés magiques sont également très prisées des aventuriers, car elles les aident et les protègent dans les dangereux souterrains..

Lorsqu'un personnage obtient un **Objet Magique**, il dévoile la première carte du _Deck d'exploration_, puis se réfère à la liste ci-dessous pour découvrir ce qu'il acquiert.

## 2 - Dégoûtants

* **2 de Coeur** : Manteau de vermine, problématique en cité, permet de se nourrir moins cher
* **2 de Carreau** :
* **2 de Pique** : Bandeau du troisième oeil. Problèmes en cité, mais meilleure exploration.
* **2 de Trèfle** : Crâne ocarina

## 3 - Communs

* **3 de Coeur** : _Pipe_ qui fait énormément de fumée / brouillard (permet à l'utilisateur de voir à travers)
* **3 de Carreau** : _Clé_ qui déverouille tout, mais reste bloqué dans la serrure. Peut être enlevée si on revérouille la porte.
* **3 de Pique** : Une Pinte qui permet de trouver la meilleure auberge du coin
* **3 de Trèfle** :

## 4 - Colliers & Talismans

* **4 de Coeur - Talisman d'Espoir** : Guide vers la sortie (aide à la fuite)
* **4 de Carreau - Collier de Renforcement** : Améliore l'armure
* **4 de Pique - Patte du Lapin** : Qui donne de la chance
* **4 de Trèfle - Chaîne d'Amitié** : Un collier sur lequel on peut placer un anneau (pour un anneau de plus)

## 5 - Diablotins en bouteille

> Source : http://goblinpunch.blogspot.fr/2016/01/bottle-imps.html

* **5 de Coeur** : Savant qui sait pleins de chose, fournit un bonus en Savoir.
* **5 de Carreau** : Qui embête et gêne ceux autour.
* **5 de Pique** : Alerte, peut prévenir d'un danger.
* **5 de Trèfle** : Médecin, peut soigner.

## 6 - Maroquinerie

* **6 de Coeur** :
* **6 de Carreau - Bottes de Stabilité** : Immunité aux effets de déplacement
* **6 de Pique - Bottes d'Hermès** : Qui permettent X déplacements instantanés gratuits
* **6 de Trèfle** :

## 7 - Potions

* **7 de Coeur** :
* **7 de Carreau** :
* **7 de Pique - Potion de Rebond** : Les coups rebondissent sur une autre cible proche
* **7 de Trèfle** :

## 8 - Anneaux

* **8 de Coeur** :
* **8 de Carreau** :
* **8 de Pique - Anneau de Bravoure** : bonus au Mental
* **8 de Trèfle** :

## 9 - Amulettes

* **9 de Coeur - Amulette Canope** : Elle se brise et annule une Blessure Grave
* **9 de Carreau** :
* **9 de Pique** :
* **9 de Trèfle** :

## 10 - Capes et Robes

* **6 de Coeur** :
* **6 de Carreau** :
* **6 de Pique** :
* **6 de Trèfle** :

## J - Masques

* **Valet de Coeur - Masque du Bouffon** : Cible prioritaire des ennemis
* **Valet de Carreau** :
* **Valet de Pique** :
* **Valet de Trèfle** :

## Q - Gants

* **Reine de Coeur** :
* **Reine de Carreau** : 
* **Reine de Pique - Gants de Duelliste** : À lancer sur un adversaire, qui n'attaquera que le porteur de l'autre gant
* **Reine de Trèfle** : 

## K - Couronnes

* **Roi de Coeur** :
* **Roi de Carreau - Couronne de Prémonitions** : Donne le talent "Prémonitions".
* **Roi de Pique** :
* **Roi de Trèfle - Couronne de Folie** : Mental amélioré ? Voir Crown of Madness (WQ)

## A - Merveilleux

* **As de Coeur - Calice de Renaissance** : Soins sur une Zone
* **As de Carreau - Cor de Protection** : Protection et Parade à 6 sur une Zone
* **As de Pique** :
* **As de Trèfle** :
