# Trésors Exceptionnels

> Les **Objets Magiques** sont des objets aux propriétés extraordinaires que les aventuriers vont trouver lors de certaines de leurs aventures, et qui trouveront facilement une place dans leur équipement. Ces objets sont très recherchés, et valent généralement leur pesant de deniers, mais leurs propriétés magiques sont également très prisées des aventuriers, car elles les aident et les protègent dans les dangereux souterrains..

Lorsqu'un personnage obtient un **Trésor Exceptionnel**, il dévoile la première carte du _Deck d'exploration_, puis se réfère à la liste ci-dessous pour découvrir ce qu'il acquiert.

## 2 -

* **2 de Coeur** :
* **2 de Carreau** :
* **2 de Pique** :
* **2 de Trèfle** :

## 3 -

* **3 de Coeur** :
* **3 de Carreau** :
* **3 de Pique** :
* **3 de Trèfle** :

## 4 -

* **4 de Coeur** :
* **4 de Carreau** :
* **4 de Pique** :
* **4 de Trèfle** :

## 5 -

* **5 de Coeur** : Un jeu de cartes à lancer (cf Gambit)
* **5 de Carreau** :
* **5 de Pique** :
* **5 de Trèfle** :

## 6 -

* **6 de Coeur** :
* **6 de Carreau** :
* **6 de Pique** :
* **6 de Trèfle** :

## 7 - Amulettes

* **7 de Coeur** : Pierre de vie Ashraazienne. Récupération gratuite ?
* **7 de Carreau** :
* **7 de Pique** : Cristal de feu primordial. Zone recouverte par les flammes.
* **7 de Trèfle** :

## 8 - Armes de Tir

* **8 de Coeur** : Arc de Radiance, redonne des PV, blesse les morts, pas de munitions
* **8 de Carreau** :
* **8 de Pique** : Arc du Tir Certain. +2 en Tir, +1 aux Dommages.
* **8 de Trèfle** : 

## 9 - Armes de Mêlée

* **9 de Coeur** : 
* **9 de Carreau** :
* **9 de Pique - Lame-Vipère** : Empoisonne ses cibles
* **9 de Trèfle** :

## 10 - Anneaux

* **6 de Coeur** :
* **6 de Carreau** :
* **6 de Pique** :
* **6 de Trèfle** : Anneau Eclipseur. Porteur Insaisissable, et se téléporte. Risque de raté par contre.

## J -

* **Valet de Coeur** :
* **Valet de Carreau** :
* **Valet de Pique** :
* **Valet de Trèfle** :

## Q -

## K -

## A -
