# Profil des ennemis

Chaque groupe d'ennemis rencontré dans les souterrains possède un profil spécifique, qui liste ses caractéristiques et ses règles spéciales. Dans ce chapitre, on utilisera le terme "Monstre" pour tous les ennemis des héros, qu'ils soient réellement des monstres ou pas. Dans tous les cas, ces rencontres n'ont rien d'amicales.

Le profil d'un monstre est utilisé pour un groupe de monstres. Qu'on rencontre un gobelin ou dix gobelins, on utilisera le même profil. Quand les gobelins s'activeront, ils s'activeront ensemble. Certains monstres agissent d'ailleurs en groupe et bénéficient de bonus et d'avantage quand ils sont nombreux.

## Informations du profil

Un profil commence par la dénomination du monstre. Par exemple, **Gobelin**. Cette dénomination est généralement suivie d'une valeur de dé. Par exemple, **Gobelin D6**. Cette valeur permet d'identifier le niveau global du monstre. Ses traits sont tous à D6, sauf mention contraire. Cela permet d'alléger le profil en n'indiquant que les traits qui sortent de cette norme.

Par exemple, notre gobelin a un _Mental D4_. On indique à la suite cette valeur. Les autres traits n'étant pas renseignés, on considère qu'ils sont à D6.

Les deux valeurs calculées que sont **Parade** et **Endurance** sont ensuite indiquées, avec leurs valeurs naturelles et complètes. Notez que le calcul effectué pour les Héros n'a pas forcément à être suivi à la règle. Ce sont des monstres, ils ne suivent pas forcément la même règle. L'équipement de base (armure, bouclier, ...) n'est pas précisé non plus. On l'inclut dans les valeurs de Parade et d'Endurance, en faisant la différence entre la valeur naturelle et complète. Pour notre gobelin, on obtiendrait cet affichage :

* Parade : 5/6
* Endurance : 4/5

Le gobelin de base a une armure légère et un bouclier, et on considère que ce sont de frêles créatures (d'où une valeur moindre en Endurance). 

Généralement, les créatures rencontrées dans les souterrains n'ont qu'un seul type d'attaque. On indique dans le profil chaque type d'attaque du monstre, avec les informations de l'arme et la compétence utilisée. Par exemple, notre gobelin n'a qu'une épée courte :

* Epée Courte (Mêlée d6, 2d6, Allonge 1)

Si on lit la ligne au-dessus, on peut donc voir que le gobelin a une arme d'allonge 1, qu'il utilise en Mêlée, en jetant d6. Et s'il touche son adversaire, il lancera 2d6 pour les Blessures.

Le profil du gobelin est presque terminé. Pour le finaliser, il reste à lui associer des tags qui définiront ses règles de comportement (un semblant d'Intelligence Artificielle)
