# Règles Spéciales des Monstres

On appelle "Monstres" l'ensemble des adversaires que vont rencontrer les personnages des joueurs lors de leurs aventures. Il peut s'agir de morts-vivants, d'hommes-rats, de gobelins, d'autres aventuriers, de plantes vivantes, ... Ces monstres, donc, disposent de règles spéciales qui permettent de les différencier.

Cette section regroupe ces règles spéciales, par ordre alphabétique.

## Instinct Grégaire

_Certaines créatures vivent en groupe et agissent en groupe. Seules, elles ne sont qu'une nuisance. Mais dès que le nombre joue en leur faveur, elles deviennent un danger, même pour le plus aguerri des aventuriers._

Lorsqu'une figurine avec un **Instinct Grégaire** réalise une attaque, on compte le nombre de figurines de son groupe présent dans la même zone qu'elle. Si ce nombre est supérieur au nombre de personnages alliés à sa cible (cible y compris), alors elle dispose d'un bonus de +1 sur son jet d'attaque.

> Un homme-rat attaque un traqueuse sylvae. Trois de ses congénères sont présents dans la même zone, ce qui porte leur nombre à 4. Dans cette zone, la traqueuse ne peut compter que sur l'aide d'un barbare nain. L'homme-rat bénéficie de son bonus de +1 sur son jet d'attaque. D'ailleurs, les 4 hommes-rats auront ce bonus. Au tour suivant, un homme-rat est mort, et le croisé du groupe est arrivé dans la zone de combat. Chaque camp compte 3 membres, le bonus n'est plus accordé. Même si un Prêtre Rat venait à intervenir (il ne fait pas partie du groupe des Hommes-Rats).
