# Les Traits

Le profil de chaque personnage (héros, ennemis, alliés, créatures, ...) est constitué de _Traits_ qui le définissent. Il existe 5 _Attributs_ génériques, qui correspondent aux caractéristiques innées, et un nombre variable de _Compétences_, qui représentent le savoir acquis. Chaque _Trait_ a une valeur chiffrée qui correspond au nombre de dés (d6, à 6 faces, classiques) qui sont lancés lors d'un test avec ce trait. La valeur peut aussi être nulle.

## Les Attributs

Il existe 5 Attributs communs à l'ensemble des profils. Chaque Attribut peut se voir attribuer une valeur numérique, correspondant au nombre de dés à lancer quand l'Attribut est utilisé. Un Attribut peut aussi avoir une valeur nulle (le Savoir d'un zombie, par exemple). Les Attributs sont utilisés lors de certains jets de dés (la Force pour les Dommages, le Mental pour Se Reprendre, ...), ainsi que pour calculer certaines des Valeurs Dérivées. Voici une courte description de chacun de ces Attributs.

* L'**Agilité** représente l'équilibre, la rapidité et la dextérité du personnage.
* Le **Savoir** mesure ce qu'un personnage connaît à propos de son univers et de sa culture, sa capacité à réfléchir dans le feu de l'action et son habileté mentale.
* Le **Mental** est une valeur de sa sagesse et de sa volonté. C'est une valeur importante pour se reprendre quand les choses vont mal.
* La **Force** concerne la puissance et la forme physique. Elle est utilisée pour déterminer les dégâts en corps-à-corps.
* La **Vigueur** sert à déterminer l'endurance, la résistance aux poisons, aux maladies, aux toxines, ainsi que les dommages que peut endurer un héros.

## Les Compétences

Les Compétences représentent des domaines acquis par un personnage, suite à son entraînement, son éducation ou son milieu naturel. Il peut s'agir de savoir utiliser un arc, se battre à mains nues ou avec une épée, une connaissance scientifique, des compétences professionnelles, et bien d'autres choses encore. Il n'y a pas de liste exhaustive de compétences. Certaines sont uniques à un type de créature, d'autres sont procurées par des équipements spécifiques, mais il en existe des plus répandues que d'autres.

* La compétence de **Mêlée** représente la capacité à utiliser une arme de corps-à-corps en Combat. Elle est nécessaire pour réaliser des attaques.
* La compétence de **Tir** représente la capacité à utiliser une arme de tir simple (arc, arbalète, ...) pour attaquer à distance.
* La compétence de **Lancer** représente la capacité à utiliser des armes de lancer (bombes, couteau, fronde, shurikens, ...) pour attaquer à distance
* La compétence d'**Arcane** représente la capacité à utiliser et comprendre la magie des Arcanes

## Les Valeurs dérivées

Chaque personnage possède une série de valeurs fixes, pré-calculées selon d'autres _Traits_, appelées **Valeurs dérivées**. Ces valeurs évoluent avec les traits associés, mais pas avec les bonus associés. Ainsi, si la valeur de _Mêlée_ d'un personnage passe de 4 à 5, sa valeur de _Parade_ passera de 2 à 3. Par contre, si un sort lui accorde un bonus de +1 à sa _Mêlée_, sa valeur de _Parade_ n'évolue pas.

Le **Déplacement** n'est pas vraiment une _Valeur Dérivée_, mais est une valeur fixe. Elle indique le nombre de déplacement vers une Zone qu'un personnage peut effectuer au cours d'une action de Mouvement. Généralement, cette valeur est de 1. Elle peut être plus élevée pour les figurines les plus rapides, et nulle pour les figurines statiques.

La **Parade** représente la valeur à atteindre pour toucher le personnage avec une attaque de Corps-à-corps. Elle est égale à la moitié de sa valeur de _Mêlée_, arrondie à la valeur supérieure (ou à 0 si le personnage n'a pas la compétence Mêlée). Les bonus des boucliers et de certaines armes et talents s'y ajoutent ensuite, pour former la valeur de _Parade_, qui sera utilisée en combat. La _Parade instinctive_, sauf mention contraire, ne prend pas en compte ces bonus de boucliers et d'équipement.

* Une valeur de _Mêlée_ de 2 donnera une _Parade_ de 1
* Une valeur de _Mêlée_ de 3 donnera une _Parade_ de 2
* Une valeur de _Mêlée_ de 5 et un bouclier (Parade +1) donneront une _Parade_ de 3+1=4

L'**Endurance** représente la résistance aux coups portés, et la valeur à atteindre pour infliger des blessures au personnage. Elle est égale à la moitié de sa valeur de _Vigueur_, arrondie à la valeur supérieure. Les bonus d'armure et de certains objets ou talents s'y ajoutent ensuite, pour former la valeur d'_Endurance_, qui sera utilisée en combat. L'_Endurance naturelle_, sauf mention contraire, ne prend pas en compte ces bonus d'armure et de protection.

## Jet de Trait

Pour réaliser la majorité de ses actions, un personnage doit réaliser un _Jet de trait_, qu'il s'agisse d'un _Attribut_ ou d'une _Compétence_. Il pourra s'agir d'un jet de _Force_ pour soulever une grille, d'un jet de _Mêlée_ pour attaquer un ennemi, d'un jet de _Mental_ pour se reprendre, ou de toute autre chose proposée par ses talents ou l'environnement.

Un _Jet de trait_ s'effectue en lançant autant de dés (d6) que la valeur du Trait concerné. Un personnage avec une _Agilité_ de 3 jettera donc 3 dés pour réaliser un test d'Agilité. Chaque jet a une **Difficulté**, qui peut être une valeur fixe (1, 2, 3 4, 5, 6, ...), ou variable (Parade adverse, Endurance, ...). Il faut ensuite compter le nombre de réussites sur ce jet, en suivant les règles suivantes :

* Un résultat de 1 est toujours un échec
* Un résultat de 6 est toujours une réussite
* Un résultat supérieur ou égal à la _Difficulté_ est une réussite

L'objectif est d'obtenir un certain nombre de réussites, déterminé par les circonstances.

> Gregor a une **Force** de 3, et entreprend de soulever une herse qui vient de tomber derrière lui, et empêche ses compagnons de progresser. La **Difficulté** de l'action est de 5, et une unique réussite est nécessaire à la réussite de l'action. Il jette 3 dés, et obtient un 1, un 3 et un 6. Une réussite, c'est suffisant !
> Gregor doit combattre un insignifiant gobelin, avec une **Parade** de 1. Il effectue un jet de **Mêlée**, et lance 4 dés (valeur de Mêlée). La difficulté est de 1 (Parade de son adversaire). Il obtient les résultats 1, 1, 2 et 6. Cela lui donne 2 réussites, car les 1 sont toujours des échecs.

### Coup de Poker

Parfois, un jet échoue de peu. On peut avoir obtenu 3 réussites alors qu'on en a besoin de 4. Heureusement, il reste la possibilité de tenter un _Coup de poker_ !

Pour cela, il faut avoir obtenu au moins un 6 sur un des dés lancés. Comptez vos réussites actuelles, et relancez autant de dés que souhaité, jusqu'à un maximum égal au nombre de réussites obtenues sur le jet de départ. Toutes les nouvelles réussites obtenues s'additionnent à celles obtenues sur le jet d'origine.

Attention ! Si un résultat de 1 est obtenu sur un des dés relancés, votre _Coup de poker_ est un fiasco ! Votre jet est considéré comme n'ayant obtenu aucune réussite (y compris celles du jet d'origine).

Certains talents obligent à tenter un coup de poker. Dans ce cas, si le joueur obtient un 6 sur son jet, il doit tenter le Coup de poker, mais peut toujours choisir le nombre de dés relancés.

### Bonus et malus

Des bonus et malus peuvent être accordés à certains types de jet par de l'équipement, un sort, une condition, ... Ces bonus peuvent être fixes (+1, -2, ...) ou variables (+d6, -d4, ...). Avant de lancer les dés, on ajoute le bonus / malus au trait, en lançant si besoin le dé bonus. Cela donne le nombre total de dés à lancer pour le _Jet de trait_.

### Difficulté et Seuils de Réussite

Chaque action tentée a une **Difficulté**, indiquant la valeur à obtenir sur les dés lancés. Par défaut, un jet est réussi si au moins une réussite est obtenue. Certaines actions demanderont cependant plusieurs réussites.

Dans certains cas, des réussites multiples pourront débloquer différents effets.

### Bénir / Maudire un jet

Via notamment l'utilisation d'un joker, il est possible de bénir ou maudire un jet de dé. Selon le déclencheur, bénir / maudire le jet doit être fait **avant** ou **après** que les dés aient été lancés.

Un jet de dé **béni** permet de baisser la difficulté d'un jet d'un point. Ainsi, sur un jet de Difficulté 4, au lieu de compter les résultats de 4+ comme des réussites, on compte les résultats de 3+ comme des réussites.

Un jet de dé **maudit** augmente la difficulté d'un jet d'un point. Ainsi, sur un jet de Difficulté 4, au lieu de compter les résultats de 4+ comme des réussites, on compte les résultats de 5+ comme des réussites.

## Tests opposés

Il peut arriver qu'un test ait comme _Difficulté_ le résultat d'un jet de trait adverse. Par exemple, un sorcier jette un sort en utilisant Arcane contre un groupe d'orques, et ceux-ci tentent de résister en effectuant un jet de Mental.

Dans ce cas, chaque camp réalise un jet ayant une _Difficulté_ de 4. L'attaquant fait son jet en premier, suivi du défenseur. Le plus grand nombre de réussites l'emporte. En cas d'égalité, l'action de l'attaquant est un échec. Pour que son action réussisse, l'attaquant peut avoir à obtenir un nombre de réussites spécifié par l'action.

Les deux camps peuvent tenter un _Coup de poker_, s'ils réunissent les conditions nécessaires. Le _Coup de poker_ peut être tenté tout de suite après avoir effectué le jet de dé. L'attaquant peut aussi attendre le résultat du jet du défenseur, pour réaliser ensuite son _Coup de poker_. Dans ce cas, le défenseur, s'il n'a pas déjà joué son _Coup de poker_, peut tenter le sien en réponse.
