# Le Système de Jeu

Le profil de chaque personnage (héros, ennemis, alliés, créatures, ...) est constitué de valeur qui le définissent. Il existe 5 _Attributs_ génériques, qui correspondent aux caractéristiques innées, et un nombre variable de _Compétences_, qui représentent le savoir acquis. D'autres valeurs, des talents et l'équipement à disposition terminent de définir le profil de chaque personnage.

## Les Attributs

Il existe 5 Attributs. Chaque Attribut peut se voir attribuer une valeur numérique, correspondant au nombre de dés à lancer quand l'Attribut est utilisé dans un test. Un Attribut peut aussi avoir une valeur nulle, mais généralement de manière temporaire. Dans ce cas, aucun dé n'est lancé. On utilise toujours un attribut lors d'un jet de dé. Voici une courte description de chacun de ces Attributs.

* L'**Agilité** représente l'équilibre, la rapidité et la dextérité du personnage.
* La **Force** concerne la puissance et la forme physique. Elle est utilisée pour déterminer les dégâts en corps-à-corps.
* Le **Mental** est une valeur de sa sagesse et de sa volonté. C'est une valeur importante pour se reprendre quand les choses vont mal.
* Le **Savoir** mesure ce qu'un personnage connaît à propos de son univers et de sa culture, sa capacité à réfléchir dans le feu de l'action et son habileté mentale.
* La **Vigueur** sert à déterminer l'endurance, la résistance aux poisons, aux maladies, aux toxines, ainsi que les dommages que peut endurer un héros.

## Les Compétences

Les Compétences représentent des domaines acquis par un personnage, suite à son entraînement, son éducation ou son milieu naturel. Il peut s'agir de savoir utiliser un arc, se battre à mains nues ou avec une épée, une connaissance scientifique, des compétences professionnelles, et bien d'autres choses encore. Il n'y a pas de liste exhaustive de compétences. Certaines sont génériques, d'autres liées à un talent ou un équipement spécifique. La liste est ouverte, et un personnage peut être hautement spécialisé dans une ou deux compétences, ou disposer de plus de compétences mais à un niveau moindre. Une compétence peut avoir une valeur négative ou nulle, selon les circonstances. Lors d'un jet de dé, la valeur de la _Compétence_ utilisée est ajoutée au résultat du jet de dé pour déterminer le résultat final.

* La compétence de **Mêlée** représente la capacité à utiliser une arme de corps-à-corps en Combat. Elle est nécessaire pour réaliser des attaques de corps-à-corps.
* La compétence de **Tir** représente la capacité à utiliser une arme de tir simple (arc, arbalète, ...) pour attaquer à distance.
* La compétence de **Lancer** représente la capacité à utiliser des armes de lancer (bombes, couteau, fronde, shurikens, ...) pour attaquer à distance.
* La compétence d'**Arcane** représente la capacité à utiliser et comprendre la magie des Arcanes.

## Autres Valeurs

Le **Déplacement** est une valeur fixe. Elle indique le nombre de déplacement vers une Zone qu'un personnage peut effectuer au cours d'une action de Mouvement. Généralement, cette valeur est de 1. Elle peut être plus élevée pour les figurines les plus rapides, et nulle pour les figurines statiques.

## Jet de Compétence

Pour réaliser la majorité de ses actions, un personnage doit réaliser un _Jet de Compétence_. Celui-ci est indiqué sous la forme `Attribut/Compétence Difficulté` ou `Attribut Difficulté`. La _Difficulté_ est une valeur chiffrée ou une _Caractéristique_ que l'on consultera sur le profil de la cible. Voici quelques exemples :

* `Force 5` pour soulever une grille
* `Agilité/Mêlée Défense` pour attaquer un ennemi avec une dague
* `Mental/Arcane 6` pour lancer un sort

Un _Jet de Compétence_ s'effectue en lançant autant de dés (d6) que la valeur de l'Attribut indiqué. Un personnage avec une _Force_ de 3 jettera donc 3 dés pour réaliser un test de `Force 5`. On conserve ensuite le meilleur résultat obtenu sur l'ensemble des dés, et on le compare à la _Difficulté_, ici `5`. Si une Compétence est demandée pour le jet, alors on ajoute la valeur de la Compétence au résultat final, avant de comparer à la Difficulté. Si un personage ne possède pas la Compétence, on considère qu'il a une valeur de 0 dans celle-ci, sauf si la mention `(requise)` est ajoutée après la Compétence. Dans ce cas, il n'est pas possible de réaliser l'Action sans posséder la Compétence.

> Gregor a une **Force** de 3, et entreprend de soulever une herse qui vient de tomber derrière lui, et empêche ses compagnons de progresser. L'action pour soulever la herse est décrite ainsi : `Force 5`. Il jette 3 dés, et obtient un 1, un 3 et un 6. Son score final est 6, ce qui est supérieur à la Difficulté demandée (5). La herse est soulevée !
> Gregor attaque un insignifiant gobelin avec sa hache, qui propose une action d'attaque `Force/Mêlée Défense`. Le gobelin a une **Défense** de 4. Gregor lance 3 dés puisqu'il a 3 en Force : 1, 2, et 3. En tant que guerrier accompli, Gregor possède la **Compétence** Mêlée avec une valeur de 2. Il ajoute cette valeur à son résultat le plus haut pour un résultat final de 5. L'action est réussie grâce à la Compétence.

### Réussites

Lancer plusieurs dés lors d'un _Jet de Compétence_ permet d'augmenter les chances d'obtenir un résultat élevé. Mais parfois, même en obtenant un 6, la Difficulté peut être trop élevée pour espérer réussir l'action. Heureusement, il existe le mécanisme des **Réussites**.

Pour chaque `6` obtenu sur les dés lancés, le personnage obtient une _Réussite_. N'importe quel dé lancé dans le Jet de Compétence peut être ainsi utilisé, qu'il soit utilisé pour calculer le résultat final ou pas.

Par défaut, une _Réussite_ permet d'obtenir un +1 sur le résultat final.

> La'shein doit réussir un test de  `Mental/Arcane 8` pour lancer un ritueL. Elle a un Mental de 3 et sa Compétence Arcane est à +1. Elle obtient 1, 2, 6 sur son jet de dé. Son résultat final est de 6 + 1 = 7. Insuffisant pour réussir l'action. Mais elle peut utiliser son 6 en tant que _Réussite_ et obtenir un +1 supplémentaire. Son résultat final après réussites est de 8, ce qui lui permet de réussir son action.

De nombreuses actions proposent d'autres effets pour les Réussites, comme des dommages supplémentaires, une amélioration des effets de l'action, plus de cibles affectées. Le joueur actif choisit quelles Réussites son personnage obtient, et les joue dans l'ordre qu'il souhaite.

Parfois, un personnage peut générer des _Réussites_ sur d'autres résultats qu'un 6. Par exemple, lorsqu'il est dans un **Temps fort**, un personnage obtient des Réussites sur 5 ou 6. De même, il peut arriver qu'un personnage perde parfois des Réussites selon le résultat de ses dés. Un personnage **Maudit** perd une Réussite pour chaque 1 obtenu. Un nombre négatif de Réussites n'a pas d'autre effet et est identique à 0 Réussite.

Dans tous les cas, si l'Action échoue, le joueur n'obtient aucune Réussite.

> La'shein doit réussir un test de  `Mental/Arcane 10` pour lancer un ritueL. Ce rituel propose comme Réussite `Dommages +1`. Elle a un Mental de 3 et sa Compétence Arcane est à +1. Elle obtient 1, 2, 6 sur son jet de dé. Son résultat final est de 6 + 1 = 7. Insuffisant pour réussir l'action, même en utilisant sa Réussite pour obtenir +1. L'Action étant un échec, elle ne peut pas non plus utiliser sa Réussite pour faire 1 Dommages.

### Coup de Poker

Parfois, un jet échoue de peu. Il peut nous manquer une _Réussite_ pour réussir notre Action, ou alors on a réussi notre Action mais on souhaite obtenir plus de Réussites pour plus d'effet. Pour ces occasions, il y le _Coup de poker_ !

Pour cela, il faut avoir obtenu au moins un 6 sur un des dés lancés. Comptez vos Réussites actuelles, et relancez tous vos dés à l'exception de ceux ayant obtenu le résultat 1. Déterminez le nouveau résultat de votre Jet de Compétence en utilisant le second jet (accompagné des 1 initiaux). Ajoutez le nombre de Réussites du jet initial pour déterminer votre total de Réussites.

> Sur un jet de Force, Gregor obtient 1, 2 et 6 pour un total de 7 points (6 + 1 Réussite). La difficulté de l'action est de 5, mais il souhaite obtenir plus de Réussites pour bénéficier d'effets supplémentaires. Il peut tenter un _Coup de Poker_ puisqu'il a obtenu un 6. Il laisse le 1 sur la table, et relance les deux autres dés. Il obtient un 2 et un 3. Son meilleur dé devient un 3, et avec une Réussite uniquement, son résultat final est de 4. L'action est ratée, il a été trop gourmand.


Certains talents obligent à tenter un coup de poker. Dans ce cas, si le joueur obtient un 6 sur son jet, il doit tenter le Coup de poker.

### Bonus et malus

Des bonus et malus peuvent être accordés à certains Attributs ou à des Compétences. Ces bonus peuvent être fixes (+1, -2, ...) ou variables (+d6, -d4, ...). Avant de procéder au _Jet de Compétence_, déterminez la valeur de ces bonus et la valeur finale de l'Attribut et de la Compétence utilisés. Puis faites le _Jet de Compétence_ en prenant en compte ces nouvelles valeurs.

### Bénir / Maudire un jet

Via notamment l'utilisation d'un joker, il est possible de bénir ou maudire un _Jet de Compétence_. Selon le déclencheur, bénir / maudire le jet doit être fait **avant** ou **après** que les dés aient été lancés. Cela est précisé dans les règles du déclencheur.

Un _Jet de Compétence_ **Béni** baisse d'un point la valeur requise pour obtenir une _Réussite_. Par défaut, on obtient une Réussite sur un 6. Un jet _Béni_ permet d'obtenir une Réussite sur 5 ou 6. Si le personnage obtenait déjà une Réussite sur 5 ou 6, il en obtient alors sur 4, 5 ou 6. Il n'est pas possible d'obtenir de Réussites sur un score inférieur à 4. Un jet _Béni_ ne peut pas être Béni une seconde fois.

Un _Jet de Compétence_ **Maudit** annule une _Réussite_ pour chaque 1 obtenu. Si le personnage possédait déjà une condition lui faisant perdre une Réussite pour chaque 1, alors il perd une Réussite pour chaque 1 et chaque 2. Il n'est pas possible de perdre une Réussite sur un score supérieur à 2. Un jet _Maudit_ ne peut pas être Maudit une seconde fois.

## Actions ennemies

Certaines actions du jeu sont appelées **Actions ennemies**. Par exemple, une Esquive est une _Action ennemie_, tout comme le coup que peut donner un homme-rat, ou le sort que lance le prêtre homme-serpent.

Une **Action ennemie** est régie par les mêmes règles qu'une Action classique. Elle nécessite donc un _Jet de compétence_. Mais elle impose un effet d'échec et un effet de succès. Par exemple, l'attaque d'un ogre peut infliger _Dommages 5_ en cas d'échec, et _Dommages 2_ en cas de succès. Cela signifie que le personnage va subir _Dommages 5_ s'il rate l'action, et _Dommages 2_ s'il la réussit. On note l'action ainsi : `Attribut/Compétence Difficulté (Effet d'échec/Effet de succès)`. Voici quelques exemples :

* `Vigueur/Mêlée 6 (Dommages 5/Dommages 2)` pour résister à une attaque d'ogre
* `Agilité/Esquive 5 (Pétrifié/-)` pour résister à un rayon d'immobilisation
* `Mental 6 (Sonné & Dommages 2/Sonné)` suite à une attaque psychique

Les **Actions ennemies** peuvent utiliser les **Réussites** excédentaires pour diminuer l'effet subi. Chaque **Réussite** peut annuler un point de _Dommages_ subi, ou annuler un _État_ provoqué. Certaines actions peuvent proposer plus d'options pour les _Réussites_.
