# Profil d'un personnage

Le profil d'un personnage est constitué de plusieurs valeurs numériques qui le définissent. Il existe 5 _Attributs_, qui correspondent aux caractéristiques innées, et un nombre variable de _Compétences_, qui représentent le savoir acquis. D'autres valeurs annexes précisent également certains points.

## Les Attributs

Il existe 5 Attributs utilisés par les personnages des joueurs. Chaque Attribut se voit attribuer une valeur chiffrée, correspondant au résultat minimum à obtenir sur un dé pour obtenir une réussite. Par exemple, un _Attribut_ avec une valeur de 4+ signifie qu'il faut obtenir 4, 5 ou 6 sur un dé pour réussir un jet dans cet Attribut. Un Attribut peut aussi avoir une valeur nulle (le Savoir d'un zombie, par exemple). Dans ce cas, un jet sous cette caractéristique échoue automatiquement. Voici une courte description de chacun de ces Attributs.

* L'**Agilité** représente l'équilibre, la rapidité et la dextérité du personnage.
* La **Force** concerne la puissance et la forme physique. Elle est utilisée pour déterminer les dégâts en corps-à-corps.
* Le **Mental** est une valeur de sa sagesse et de sa volonté. C'est une valeur importante pour se reprendre quand les choses vont mal.
* Le **Savoir** mesure ce qu'un personnage connaît à propos de son univers et de sa culture, sa capacité à réfléchir dans le feu de l'action et son habileté mentale.
* La **Vigueur** sert à déterminer l'endurance, la résistance aux poisons, aux maladies, aux toxines, ainsi que les dommages que peut endurer un héros.

## Les Compétences

Les Compétences représentent des domaines acquis par un personnage, suite à son entraînement, son éducation ou son milieu naturel. Il peut s'agir de savoir utiliser un arc, se battre à mains nues ou avec une épée, une connaissance scientifique, des compétences professionnelles, et bien d'autres choses encore. Il n'y a pas de liste exhaustive de compétences. Certaines sont uniques à un type de créature, d'autres sont procurées par des équipements spécifiques, mais il en existe des plus répandues que d'autres.

Une valeur positive dans une compétence indique que l'on peut relancer autant de dés qu'indiqué, afin d'obtenir plus de succès. Un dé ne peut être relancé qu'une fois, et on conserve le second résultat. Une valeur négative dans une compétence indique que l'on doit relancer autant de succès qu'indiqué. Cela peut annuler un certain nombre de succès. La section sur les _Tests d'attribut_ précise le mécanisme.

Voici 4 compétences que l'on retrouve chez beaucoup d'aventuriers :

* La compétence de **Mêlée** représente la capacité à utiliser une arme de corps-à-corps en Combat. Elle est nécessaire pour réaliser des attaques.
* La compétence de **Tir** représente la capacité à utiliser une arme de tir simple (arc, arbalète, ...) pour attaquer à distance.
* La compétence de **Lancer** représente la capacité à utiliser des armes de lancer (bombes, couteau, fronde, shurikens, ...) pour attaquer à distance
* La compétence d'**Arcane** représente la capacité à utiliser et comprendre la magie des Arcanes.
