# Rounds et Tours de jeu

Une partie de **Attention Donjon !** est constituée de plusieurs **Rounds** de jeu qui se succèdent. Le scénario joué peut demander à compter les rounds écoulés, mais il n'est pas nécessaire de le faire si rien n'est indiqué.

Certains effets en jeu peuvent durer un certain nombre de _Rounds_. On utilise pour cela des compteurs qui seront décrémentés lors d'une phase spécifique. Un effet qui dure un _Round_ est en fait actif jusqu'à la fin du round courant.

D'autres effets sont actifs jusqu'au début ou à la fin du prochain tour d'un personnage. Cela signifie que cet effet persiste jusqu'à ce que le personnage en question agisse en prenant l'initiative, que ce soit dans le même Round (initiative multiple) ou le suivant. Selon la description, l'effet s'estompe avant qu'il n'agisse ou juste après. Ce type d'effet s'estompe immédiatement si le personnage _perd l'initiative_.  Si le personnage n'agit pas lors du Round suivant l'activation de l'effet, sans pour autant perdre l'initiative, l'effet s'estompe à la fin du Round.

Voici, dans l'ordre, les différentes phases d'un _Round_ de jeu :

## Préparation

On recrée le **Deck d'exploration** en réintégrant les cartes piochées lors du Round précédent, et en mélangeant l'intégralité du paquet de carte. Si des capacités permettent de conserver ou de mettre de côté certaines cartes, celles-ci sont laissées de côté.

## Initiative

Une fois le _Deck d'exploration_ constitué, chaque joueur va tirer sa carte d'initiative. Si une capacité permet de piocher plusieurs cartes, ces cartes sont piochées en même temps. Puis, pour chaque _groupe actif_ (ennemis, alliés, environnement, ...) présent en jeu, on pioche également une carte d'initiative que l'on attribue au groupe. Dans le cas où un groupe possède une capacité nécessitant la pioche de plusieurs cartes d'initiative, on pioche toutes les cartes en même temps, puis on suit les règles de la capacité pour gérer ces cartes multiples. Puis on passe au groupe suivant.

Une fois que les cartes d'initiative des groupes actifs ont été attribuées et révélées, les joueurs disposant de plusieurs cartes d'initiative peuvent choisir celle qu'ils utiliseront et défaussent (ou les gardent, selon leur capacité) les cartes en trop.

Une fois l'initiative de chaque personnage et groupe déterminé, on vérifie si un des personnages n'a pas déclenché un _Événement inattendu_. Voir la section _Exploration_ pour plus d'informations.

### Initiative multiple

Plusieurs cartes possibles. Plusieurs tours joués dans un round de jeu.

### Jokers

Lorsqu'un joueur tire un **Joker** lors de la phase d'initiative, il peut choisir de l'utiliser de deux manières distinctes. Cette décision se fait avant que les cartes des groupes actifs soient attribuées.

Le _Joker_ peut être conservé pour bénir ou maudire un jet de Trait. Dans ce cas, si le joueur n'a pas d'autres cartes d'initiative, il doit en tirer une nouvelle pour déterminer son _Initiative_ du Round; sinon il utilise une autre de ses cartes d'initiative. S'il tire un nouveau _Joker_, il peut décider de l'utilisation qu'il en fait. Le joueur conserve la carte Joker jusqu'à son utilisation. L'utilisation d'un joker pour bénir ou maudire un jet de Trait doit être faite avant le lancer de dés. La carte est ensuite défaussée, et sera réintégrée au deck d'exploration à la prochaine phase de _Préparation_.

Le _Joker_ peut aussi être utilisé comme _Initiative libre_. Lors du round courant, avant qu'un autre joueur ou qu'un groupe actif ne prenne l'initiative, le joueur peut décider de prendre l'initiative et de réaliser son _Tour de jeu_ immédiatement. Il défausse alors sa carte _Joker_.

## Tours de jeu

En suivant l'ordre décroissant des cartes (As, Roi, Dame, Valet, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2), puis l'ordre des couleurs défini par le scénario, chaque personnage et groupe actif va jouer à tour de rôle.

### Tour de jeu d'un personnage-joueur

#### Attendre

Avant de commencer son **Tour de jeu**, le joueur peut décider d'**attendre**. C'est une manoeuvre risquée qui peut permettre de temporiser et d'agir en réaction. Le joueur tire une nouvelle carte d'initiative du _Deck d'exploration_. Si cette carte est supérieure à celle correspondant à son Initiative actuelle, il _perd l'initiative_, et ne peut rien faire du Tour. Sinon, son Tour de jeu est déplacé selon la valeur de sa nouvelle carte d'initiative.

Dans tous les cas, si la carte nouvellement tirée correspond à un _événement inattendu_, celui-ci doit être joué immédiatement.

Si le joueur tire un _Joker_, il peut choisir comment il l'utilise, exactement comme lors de la phase d'Initiative.

Un joueur peut attendre autant de fois qu'il le souhaite lors d'un Round de jeu.

#### Agir

Plutôt que d'attendre, la meilleure solution est généralement d'agir. Un personnage qui décide d'agir dispose de deux **Actions** lors de son Tour de jeu. Ces actions peuvent être du type suivant :

* Action de mouvement
* Action standard (une seule par tour)
* Action bonus (une seule par tour)
* Action complexe (nécessite l'usage de deux _Actions_)

Un personnage peut donc réaliser deux _Actions de mouvement_ lors d'un tour de jeu.

Les _Actions standards_ regroupent la majorité des actions du jeu : Attaquer, Lancer un sort, Ouvrir une porte, Utiliser un objet. Les _Actions bonus_ sont généralement liées à un pouvoir particulier, et représentent plus l'activation de pouvoirs passifs : Entrer en Rage, Se mettre sur la défensive.

Certaines actions nécessitent plus de temps pour être effectuées. Elles peuvent être liées à une capacité spéciale ou à un élément de l'environnement. On les appelle les _Actions complexes_. Un personnage qui effectue une telle action ne peut rien faire d'autre lors de son _Tour de jeu_.

### Tour de jeu d'un groupe actif

Un _groupe actif_ est un ensemble de figurines ou d'éléments de terrain qui agissent lors d'un Round de jeu tous ensembles. Il peut s'agir d'un groupe d'orques qu'affrontent les héros, d'une jeune fille qu'ils viennent sauver d'un sacrifice, ou de statues gardiennes d'un temple caché.

Lorsque vient le _tour de jeu_ d'un groupe, le dernier joueur ayant joué son personnage prend les commandes du groupe. Certains groupes (généralement alliés) indiquent dans leur descriptif qui s'en occupent (généralement le joueur du personnage qui les dirige). Ce joueur doit suivre les directives de l'IA du groupe pour les jouer, mais aura parfois des choix à faire, ainsi que des lancers de dés.

### Réactions

Un personnage peut effectuer une seule **Réaction** par tour. La réaction la plus commune est l'attaque gratuite lors d'une esquive d'un ennemi. Des talents peuvent également permettre l'usage de la Réaction dans d'autres circonstances.

## Résolutions des effets

Une fois l'ensemble des _Tours de jeu_ effectué, on passe à la phase de résolution des effets.

Certains effets génèrent des **Actions** lors de la phase de résolution. On traite chaque effet l'un après l'autre, la résolution d'un effet devant être totalement réalisée avant de passer au suivant. L'ordre de résolution est laissé à la discrétion des joueurs.

Une fois les actions réalisées, tous les effets limités en Round sont décrémentés d'une valeur, et ceux qui arrivent à zéro sont défaussés.

Les effets qui s'estompent au prochain Tour de jeu d'un personnage sont conservés, sauf si le personnage en question n'a pas agi lors du Round.

## Fin du Round

Une fois la phase de résolution des effets terminée, le Round se termine, et on passe au Round suivant.
