# Test d'attribut

Un test d'attribut est souvent requis pour déterminer le résultat d'une action. Le test se base sur un _Attribut_, et parfois une _Compétence_. Par exemple, un simple test de _Force_, ou un test de _Savoir/Arcane_. Il se peut que la compétence soit requise pour le test. Dans ce cas, le nom de la compétence est suivi d'une astérisque : _Savoir/Arcane*_. Un personnage qui n'a pas la compétence, ou dont la valeur de compétence est inférieure ou égale à 0 ne peut pas tenter le test. Il n'obtient aucune réussite.

L'action en question détermine le nombre de dés impliqués dans le test. Le joueur lance ce nombre de dés, et compte le nombre de dés qui égalent ou dépassent la valeur de l'attribut.

S'il dispose de la Compétence associée au test, et que la valeur de celle-ci est positive, il peut choisir de relancer autant de dés que la valeur de la compétence. Tous les dés choisis doivent être relancés en même temps, et il n'est pas possible d'utiliser un restant de points de compétence pour relancer à nouveau.

S'il dispose de la Compétence associée au test, et que la valeur de celle-ci est négative, il doit relancer autant de dés affichant une réussite que la valeur absolue de la compétence. Par exemple, une valeur de -2 sur une compétence implique de relancer 2 dés ayant atteint ou dépassé la valeur de l'attribut. S'il y a moins de dés affichant une réussite, alors on ne relance que les dés affichant une réussite.

Notez que :

* Un résultat de 1 est toujours un échec (peu importe la valeur de l'attribut)
* Un résultat de 6 est toujours une réussite (peu importe la valeur de l'attribut)

L'objectif est d'obtenir un certain nombre de réussites, déterminé par les circonstances.

> Exemple de lancers

## Coup de Poker

Parfois, un jet échoue de peu. On peut avoir obtenu 3 réussites alors qu'on en a besoin de 4. Heureusement, il reste la possibilité de tenter un _Coup de poker_ !

Pour cela, il faut avoir obtenu au moins un 6 sur un des dés lancés. Comptez vos réussites actuelles, et relancez autant de dés que souhaité, jusqu'à un maximum égal au nombre de réussites obtenues sur le jet de départ. Toutes les nouvelles réussites obtenues s'additionnent à celles obtenues sur le jet d'origine.

Attention ! Si un résultat de 1 est obtenu sur un des dés relancés, votre _Coup de poker_ est un fiasco ! Votre jet est considéré comme n'ayant obtenu aucune réussite (y compris celles du jet d'origine).

Certains talents obligent à tenter un coup de poker. Dans ce cas, si le joueur obtient un 6 sur son jet, il doit tenter le Coup de poker, mais peut toujours choisir le nombre de dés relancés.

## Bonus et malus

TODO

## Difficulté et Seuils de Réussite

Chaque action tentée a une **Difficulté**, indiquant la valeur à obtenir sur les dés lancés. Par défaut, un jet est réussi si au moins une réussite est obtenue. Certaines actions demanderont cependant plusieurs réussites.

Dans certains cas, des réussites multiples pourront débloquer différents effets.

## Bénir / Maudire un jet

Via notamment l'utilisation d'un joker, il est possible de bénir ou maudire un jet de dé. Selon le déclencheur, bénir / maudire le jet doit être fait **avant** ou **après** que les dés aient été lancés.

Un jet de dé **béni** permet de baisser la valeur de l'Attribut d'un point. Un 4+ devient un 3+, facilitant ainsi la réussite du test.

Un jet de dé **maudit** augmente la valeur de l'Attribut d'un point. Ainsi, un 4+ devient un 5+, rendant le test plus difficile à réussir.

## Test inversé

Parfois, un personnage devra réaliser un **Test inversé**, par exemple lorsqu'il tente d'éviter un piège, ou qu'il essaie de résister à un contrôle mental.

Un _Test inversé_ est réalisé de la même manière qu'un test habituel. Il nécessite de lancer un ou plusieurs dés et d'atteindre la valeur de l'attribut concerné. Mais au lieu de compter le nombre de réussites, on compte le nombre d'échecs.

Il n'y a pas de _Coup de poker_ possible sur un test inversé.
