# Le Mouvement

Le **Mouvement** est une action disponible pour tous les personnages dont la valeur de _Déplacement_ n'est pas nulle. Cela permet au personnage d'évoluer dans l'environnement, de se déplacer. Il existe deux types de mouvement possibles.

Les personnages qui disposent de plusieurs points de **Déplacement** peuvent, pour le coût d'une Action de Mouvement, réaliser cette action autant de fois qu'ils ont de points. Il est ainsi possible de cumuler des _Mouvements classiques_ avec des _Pas de placement_. Chaque mouvement doit être réalisé complètement avant de procéder au suivant.

## Mouvement classique

Le **Mouvement** classique permet de se déplacer vers une autre zone du Donjon. Les conditions suivantes doivent être respectées pour que le mouvement puisse avoir lieu :

* La case d'arrivée doit être dans une _zone adjacente_ à la zone dans laquelle se trouve le personnage.
* Il doit exister une case vide dans la zone d'arrivée, qui soit également adjacente à la zone dans laquelle se trouve le personnage.
* Il doit être possible de tracer un chemin de cases vides entre cette case vide à la frontière et la case ciblée.

Ce genre de déplacement peut entraîner une **Esquive** si des ennemis sont présents.

TODO : Schémas explicatifs

## Pas de placement

Le _Pas de placement_ est un déplacement court et généralement sans risques. Il permet de mieux se positionner au sein du Donjon.

Un personnage qui effectue un pas de placement peut librement se replacer dans n'importe quelle case vide de la zone dans laquelle il se trouve. Ce déplacement ne provoque pas d'_Esquive_.

## Avec ou sans cases ?

Les tuiles utilisées lors d'une partie de **Attention ! Donjon !** sont laissées à l'appréciation des joueurs. Souvent, on trouve un système de cases sur ces tuiles, qui permet de définir quel espace occupe une figurine dans le jeu.

Parfois, ce n'est pas le cas. Si vous jouez sans les cases, considérez comme _une case_ tout espace dans lequel peut être placée une figurine.

## Repousser une figurine

<TODO : des schémas ?>

Un personnage repoussé est déplacé automatiquement (et sans Esquive) dans une case adjacente, qui n'est pas adjacente à la case de son agresseur. La case doit être, si possible, libre. Si aucune case n'est libre, le joueur qui repousse peut choisir la case dans laquelle est repoussé son adversaire. Cette case ne peut en aucun cas être occupée par un élément statique et plein (statue, arbre, ...). La figurine dans la case est elle-aussi repoussée, en suivant les mêmes règles (la figurine qui arrive dans sa case est considérée comme étant celle qui la repousse). Cela peut entraîner une succession de déplacements.

Une figurine peut être repoussée sur une case provoquant des effets (lave, précipices, piège, interrupteur, ...). On résout ces effets en commençant par la dernière figurine repoussée, et en remontant jusqu'à la première figurine repoussée. Puis l'action du tour se poursuit.
