# Esquive

Un personnage entouré d'ennemis qui entreprend un _Mouvement_ peut être amené à devoir faire une **Esquive** pour éviter d'être frappé lors de son déplacement.

Si la zone de départ du personnage ne contient aucun ennemi, il n'a pas d'_Esquive_ à faire.

Si des ennemis sont présents dans la zone de départ du personnage, une _Esquive_ est nécessaire.

Si des ennemis sont également présents dans la zone d'arrivée du personnage, l'_Esquive_ devient **difficile**.

Un **Pas de placement** ne nécessite jamais d'Esquive.

TODO : Schéma

## Jet d'esquive

Réaliser une esquive implique de tenter un _Jet de compétence_.

> TODO : Une réussite par ennemi dans la zone de départ

Réaliser une esquive est une **Action ennemie** : `Agilité/Esquive 5 (Dommages X/Dommages X-3)` où X est le nombre d'ennemis dans la zone de départ. En plus, il y a des ennemis plus vicieux.

Pour réussir totalement son esquive, le personnage doit obtenir autant de succès que le nombre d'ennemis présents dans la zone de départ, et pouvant agir. Si c'est le cas, il se déplace dans sa case d'arrivée sans encombre, et termine son tour normalement.

Si le personnage n'obtient pas ces succès, il subit une attaque par réussite manquante. Par exemple, s'il devait obtenir 3 réussites et n'en obtient qu'une seule, il subit 2 attaques.

Les attaques sont des _Attaque de Mêlée_, réalisées par des ennemis pouvant utiliser leur **Réaction** (parce qu'ils ne l'ont pas utilisée, parce qu'ils sont libres de leurs mouvements, ...). Le joueur contrôlant le personnage qui réalise l'esquive choisit, dans la zone de départ, un ennemi qui réalise la première attaque. Puis un autre, jusqu'à avoir subi le nombre d'attaques requises. S'il n'y a pas assez d'ennemis pouvant délivrer une telle attaque (ennemis ayant déjà utilisé leur réaction), il continue en sélectionnant les ennemis éligibles dans la zone d'arrivée.

Lorsque toutes les attaques issues de la zone de départ ont été réalisées, si le personnage est encore en état de se déplacer, il peut choisir de rester là où il est (tout en ayant dépensé son action de mouvement), ou de se déplacer là où il le souhaitait. S'il choisit de rester là où il est, il ne subit aucune attaque en provenance de la zone d'arrivée.

Un personnage contrôlé par un joueur n'est jamais obligé d'utiliser sa _Réaction_ pour réaliser une attaque gratuite suite à une Esquive ratée par un ennemi. Il peut conserver sa _Réaction_ pour un autre usage. Sauf mention contraire, les monstres utilisent leur **Réaction** dès que possible.

## Talents d'esquive

### Esquive

Un personnage avec ce talent peut sacrifier son _Action standard_ du tour pour réussir automatiquement une Esquive. Si cette Esquive est _difficile_, ce talent permet de la rendre normale (Difficulté à 5), toujours contre le sacrifice d'une action standard. Il est possible de sacrifier son action standard après avoir tenté son esquive (si elle échoue).

### Maîtrise de l'esquive

Le personnage réussit toujours ses Esquives. Une Esquive difficile devient normale pour lui (Difficulté à 5). Un personnage avec ce talent est considéré comme ayant le talent _Esquive_. Il peut ainsi sacrifier son Action Standard pour réussir une Esquive difficle (qui est devenue une Esquive normale).

### Insaisissable

Le personnage réussit toujours ses Esquives, qu'elles soient normales ou difficiles. Il n'a plus de jet d'esquive à faire.
