# Le Combat

Pour se débarasser des ennemis qui peuplent les souterrains, le **Combat** est souvent une étape nécessaire.

## Armes

Chaque est décrite par son Allonge, son Type, son modificateur de Dommages, et éventuellement ses Règles spéciales.

> TODO : des armes avec un modificateur pour toucher ?

### Allonge

Chaque arme possède une Allonge indiquant sa portée maximale, en zones d'écart. Pour connaître le nombre de zones entre deux figurines, on trace une ligne entre les deux figurines et on compte le nombre de zones distinctes dans lesquelles on entre lorsque l'on parcourt la ligne depuis l'origine de l'attaque vers la cible.

Une exception existe : une figurine qui se trouve à une distance inférieure à la taille du socle de la figurine réalisant l'attaque est considérée comme étant à une portée de 0, et peut être ciblée par une attaque d'Allonge 0, même si elle se trouve dans une autre zone, mais que si la ligne entre les deux figurines ne rencontre pas d'obstacle infranchissable.

### Types d'armes

Le type d'arme correspond à la compétence utilisée pour effectuer l'attaque : **Mêlée**, **Tir** ou **Lancer**.

* **Mêlée** est la compétence gérant les combats au corps-à-corps, que ce soit avec une épée, une hache, un gourdin, ou une dague.
* **Tir** est la compétence utilisée pour les armes de tir comme les arcs, les arbalètes, ou les mousquets.
* **Lancer** est la compétence utilisée pour les armes de jet légères comme les shurikens, les haches de lancer ou les cailloux.

### Modificateur de Dommages

Quand un combattant obtient au moins une réussite sur son jet d'attaque, il touche sa cible, et a la possibilité d'infliger des Dommages. Le jet de Dommages qui suit n'utilise pas un Trait (sauf mention contraire), mais le nombre de réussites obtenues lors du jet d'attaque, auquel on applique le modificateur de Dommages. Celui-ci peut être positif, négatif, ou inexistant (-).

Dans le cas où un modificateur négatif passe le nombre de dés à lancer à 0 ou moins, il n'y a pas de dommages infligés. Le coup à toucher, pour rien (sauf indication contraire).

## Résolution du Combat

Une action de Combat est généralement résolue par deux jets de dés (ou un seul si le premier échoue) : un jet d'Attaque et un jet de Dommages.

### Cible

La première chose à faire est de désigner la cible de l'attaque. Celle-ci doit être valide et donc se trouver dans la zone d'Allonge de l'arme utilisée. Une fois la cible validée, le personnage réalisant l'attaque doit réaliser son **Jet d'Attaque**.

> TODO : Ligne de vue, Couvert

### Jet d'attaque

Selon le type d'arme utilisé, on utilisera la compétence associée pour le jet d'attaque : **Mêlée**, **Tir** ou **Lancer**. Chaque compétence est régie par des règles différentes pour déterminer la Difficulté du jet. **Attaquer** est une _Action Standard_.

**Mêlée** : Le jet est réalisé avec une Difficulté égale à la _Parade_ de l'ennemi. Si l'ennemi n'est pas dans la même zone que l'assaillant, cette Difficulté est augmentée de 1 point.

**Tir** : La Difficulté par défaut est 4. Si la cible d'un Tir est dans la même zone que l'attaquant, et est active, la Difficulté est augmentée de 1 point. Pour chaque zone traversée par un Tir, la Difficulté est également augmentée de 1 point. Enfin, si au moins une figurine ennemie _active_, autre que la cible, est dans la même zone que le tireur, la cible est également augmentée de 1 point.

> Par exemple, un Traqueur Nain isolé, dans la zone 1, tire à l'arbalète sur un mage gobelin situé dans la zone 3. Son tir part de la zone 1, puis traverse la zone 2, pour se terminer dans la zone 3. La Difficulté du jet pour réussir le Tir est de 4+1=5, la traversée de la zone 2 augmentant de 1 point la Difficulté. Si le Traqueur avait tiré sur l'araignée géante présente en zone 2, la Difficulté serait de 4. Au tour suivant, l'araignée se déplace dans la zone du Traqueur. Si celui-ci veut tirer sur l'araignée, la Difficulté sera de 5 : 4, plus 1 car sa cible est dans la même zone. S'il tire à nouveau sur le mage gobelin, la difficulté passera à 6, l'araignée étant dans la même zone que le tireur, elle augmente la difficulté d'un point.

**Lancer** : La Difficulté du jet est 4. Chaque zone couverte par le lancer après la première augmente la Difficulté de 1 point.

> Par exemple, notre Traqueur nain, confronté à l'araignée géante, abandonne son arbalète pour utiliser une hache de lancer. Tant que l'araignée est dans la zone 2, la Difficulté du Lancer est 5 (4 de base, plus 1 pour la zone 2 couverte par le lancer). Quand elle pénètre dans la zone 1, la Difficulté passe à 4 (une seule zone n'augmente pas la Cible).

Si la cible bénéficie d'une valeur de **Couverture** (bouclier, sort, ...), alors la valeur de cette **Couverture** indique le nombre de réussites à obtenir pour réussir à toucher la Cible.

Pour que le Jet de Compétence soit réussi, il faut obtenir au moins autant de Succès que la valeur de **Couverture** + 1. Si le nombre de Succès à obtenir est atteint, des **Dommages** sont provoqués. On ajoute le **Modificateur de dommages** de l'arme utilisée au nombre de réussites obtenues pour connaître le nombre de dés lancés pour le jet de Dommages.

> Par exemple, le traqueur assène un coup de hache à deux mains au mage gobelin. Il obtient 2 réussites, et peut donc faire un jet de Dommages avec 3 dés (sa Hache à deux mains lui donne un bonus de +1 aux Dommages).

#### Attaque précise

Un personnage peut décider d'utiliser une _Action complexe_ pour **Attaquer**, au lieu d'une _Action standard_. Dans ce cas, il réalise une _Attaque précise_. Il peut ajouter un dé de plus à son jet d'Attaque.

### Dommages

Si l'attaque du personnage a réussi, on procède au **Jet de Dommages**. On ajoute le **Modificateur de dommages** de l'arme utilisée au nombre de réussites obtenues pour connaître le nombre de dés lancés pour le jet de Dommages.

La Difficulté d'un jet de Dommages est l'Endurance de la Cible.

Si la cible bénéficie d'une valeur de **Protection** (armure, sort, ...), alors la valeur de cette **Protection** indique le nombre de réussites à obtenir avant de provoquer des Blessures.

Chaque réussite après la Protection provoque une **Blessure** et la perte d'un Point de Santé (voir Santé et Blessures).

> Par exemple, le Traqueur nain a réussi à toucher le mage gobelin avec son arbalète, obtenant 3 réussites. Il jette 4 dés pour le jet de Dommages (modificateur de +1), avec une Difficulté de 3 (Endurance du gobelin). Il obtient 2 réussites, soit la perte de 2 points de Santé chez le gobelin. Assez pour le terrasser ? Si gobelin avait porté une armure de cuir, lui offrant une Protection de 1, la première réussite aurait été annulée, et il n'aurait perdu qu'un point de Santé.

#### Attaque puissante

Un personnage qui a réussi son attaque et dispose toujours d'une action libre dans son tour peut décider d'utiliser une _Action complexe_ pour **Attaquer**, au lieu d'une _Action standard_. Il peut faire cette décision après le jet d'Attaque, si celui-ci a réussi. Dans ce cas, il réalise une _Attaque puissante_. Il peut ajouter un dé de plus à son jet de Dommages.
