# Santé et Blessures

Au cours de leurs aventures, les personnages vont infliger et subir des blessures. Certains coups ne feront que les ébranler, quand d'autres risquent de les mettre à terre. Ils auront également la possibilité de reprendre des forces avant de repartir au combat.

## Coups et Blessures

Quand un personnage subit une Blessure, il perd 1 point de Santé. Une source unique (une attaque, un piège, ...), représentée par un jet de dé, peut infliger la perte de plusieurs points de Santé d'un coup. Si un personnage subit plusieurs attaques, résolvez chaque attaque l'une après l'autre.

Quand un personnage arrive à 0 point de Santé, il meurt. La dépense d'un **Point d'Héroisme** permet d'ignorer la Mort, mais cela peut provoquer une **Blessure Grave** (voir plus loin la section spécifique). La majorité des personnages non-joueurs n'ont pas de Points de Destin.

## Actions

Les personnages disposent de différentes actions pour reprendre leur souffle et leurs forces au cours de leurs aventures. Ces actions sont accessibles à tous les personnages, sauf indication contraire.

**Récupération** : Action bonus. Jet de _Vigueur_ contre une Difficulté de 5. Chaque ennemi adjacent au personnage augmente la Difficulté de 1 point. Si au moins une réussite est obtenue, le personnage récupère un point de Santé, sans pouvoir dépasser la moitié de sa Santé maximale (arrondie à la valeur entière supérieure).

**Soins** : Action standard. Jet de _Savoir_ contre une Difficulté de 5. Le personnage doit cibler un autre personnage adjacent, ou lui-même. Chaque ennemi adjacent à lui-même ou au personnage soigné augmente la Difficulté de 1 point (chaque ennemi ne compte qu'une fois). Une réussite permet au personnage soigné de récupérer 1 point de Santé (sans pouvoir dépasser sa valeur maximale) ou de retirer un état _Soignable_. 2 Réussites supplémentaires permettent de récupérer 1 point de Santé, ou de retirer un état _Soignable_ (une seule fois).

> Carmella voit que Thanafir est en mauvaise posture après plusieurs attaques ennemies. Elle décide de le Soigner lors de son tour de jeu. Elle fait un jet de Savoir (5) et lance 5 dés. La difficulté du jet est de 6 : 5 de base, plus 1 car Thanafir est en combat avec une Araignée géante. Elle obtient les résultats de 1, 2, 3, 4 et 5. La réussite lui permet de redonner 1 point de Santé à Thanafir. Elle pourrait aussi lui retirer l'état _Empoisonné_ qui l'handicape, car celui-ci est **Soignable**. Si elle avait obtenu 3 réussites, elle aurait pu soigner l'état _Empoisonné_ et lui redonner 1 point de Santé, ou lui redonner 2 points de Santé. Obtenir plus de réussites n'aurait rien changé.

## Perte d'attribut temporaire

> TODO

## Blessures Graves

Lorsqu'un personnage perd son dernier **Point de Santé**, la mort lui est généralement promise. Si ce personnage possède des points d'**Héroisme**, il peut en dépenser pour éviter de mourir. Mais cela peut l'amener à subir des **Blessures Graves**. Voir pour cela la section **Héroisme**.

Un personnage qui subit une Blessure Grave reste à 0 point de Santé. Toute nouvelle blessure lui sera fatale, sauf s'il consent à subir une nouvelle blessure grave. Voir pour cela la section **Héroisme**, qui décrit comment dépenser ses points d'Héroisme et subir des Blessures Graves.

## Liste des Blessures Graves

Une Blessure Grave va généralement handicaper le personnage jusqu'à ce qu'elle soit soignée et retirée. Quand un personnage subit une Blessure Grave, il tire la première carte du _Deck d'exploration_, et se réfère à la liste ci-dessous.

Si le personnage tire son **Arcane Gardienne**, il ignore complètement le tirage.

### 2 - Même pas mal

> Le personnage trouve un regain d'énergie dans ce coup, et repart de plus belle au combat !

Le personnage retrouve la moitié de ses points de Santé (arrondi au-dessus), et perd un état **Soignable** de son choix (s'il en a un). Si la carte tirée est de la même _Enseigne_ que son _Arcane Gardienne_, il récupère à la place tous ses points de Santé et perd tous ses états _Soignables_.

### 3 - Bénin

> Pour un aventurier, ces petites coupures, c'est le pain quotidien.

Le personnage n'a rien de plus.

### 4 - A terre

> Tentant d'esquiver un coup mortel, le personnage perd son équilibre et se retrouve au sol.

Le personnage gagne l'état **A Terre**.

**A Terre :** Le personnage ne peut pas agir tant qu'il est à terre. Il ne dispose que d'une action par tour de jeu, qui peut être une action bonus ou une action de mouvemement, cette dernière lui permettant uniquement de se relever (ce qui annule l'état **A terre**). Un personnage **A terre** divise sa _Parade_ par deux (arrondir au supérieur).

### 5 - Sonné

> Le coup frappe la tempe, des étoiles apparaissent, le personnage doit mettre un genou à terre.

Le personnage gagne à l'état **Sonné**.

**Sonné :** Le personnage est limité à une action par tour, et subit un malus de -1 sur tous ses jets. Cet état est **Soignable**. Le personnage peut utiliser l'action **Récupération** et remplacer la récupération d'un point de Santé par l'annulation de cet état.

### 6 - Inconscient

> Un coup à la tête bien porté fait perdre conscience au personnage, qui s'effondre.

Le personnage gagne l'état **Inconscient**.

**Inconscient :** Le personnage ne peut plus agir. Lorsque c'est son tour de jouer, il peut effectuer un test de **Mental**, de difficulté 5. En cas de réussite, il remplace l'état **Inconscient** par l'état **A terre**. Un personnage _Inconscient_ a une _Parade_ de 1. Sauf indication contraire, les monstres ne s'attaquent pas aux personnages _Inconscients_ si d'autres cibles non-inconscientes sont présentes dans leur zone ou dans les zones adjacentes. Cet état est **Soignable**.

### 7 - Objet détruit

> Au dernier moment, le bouclier se dresse en travers du chemin du marteau. Le bruit du bois qui éclate, les éclats de bois éparpillés, tout cela n'indique qu'une chose : il va falloir faire sans bouclier.

Un des objets équipés par le personnage se brise sous l'attaque adverse. Descendez la liste ci-dessous jusqu'à trouver un objet _équipé_ par le personnage, qui ne soit pas magique.

* Un bouclier
* Une arme
* Un vêtement (cape, robe, ...)
* Une armure
* Un objet équipé "en main"
* Une coiffe (casque, couronne, tiare, ...)
* Un talisman (amulette, collier, ...)
* Une ceinture
* Un sac

Si le personnage ne porte aucun objet non-magique de cette liste, reprenez la liste et sélectionnez le premier objet magique obtenu. Si plusieurs objets correspondent, déterminez aléatoirement celui qui est détruit.

Un objet détruit peut être réparé en ville, par le marchand qui le vend, pour la moitié de son coût d'achat. Un objet détruit n'est plus utilisable et tout avantage qu'il procurait disparaît. Les inconvénients restent (pénalité d'armure), et il faut pouvoir les porter.

Un objet magique détruit perd toutes ses capacités magiques définitivement.

Si la carte tirée est de la même _Enseigne_ que son _Arcane Gardienne_, le joueur peut choisir dans la liste un autre objet. Par exemple, si son épée venait à être détruite, il pourrait décider de sacrifier son armure à la place. Ou son heaume.

### 8 - Arcade ouverte

> Un coup qui frappe le visage, une douleur vive, et, immédiatement, un saignement abondant.

Le personnage gagne l'état **Arcade ouverte**.

**Arcade ouverte :** Le personnage est gêné par le sang abondant qui coule. Il subit un malus de -1 sur ses jets de Compétences (Mêlée, Lancer, Tir, Arcane, ...). Cet état est **Soignable**.

### 9 - Côtes cassées

Le personnage gagne l'état **Côtes Cassées**.

**Côtes cassées :** Le personnage souffre le martyr. Il subit un malus de -1 à sa valeur d'_Endurance_, et ne peut plus réaliser qu'une seule _Action de mouvement_ par tour de jeu. De plus, il ne peut pas faire une _Action de mouvement_ et une _Action standard_ dans le même tour. Cet état est **Soignable**.

### 10 - Hémorragie

Le personnage gagne l'état **Hémorragie**. (malus général ?)

### J - Jambe fracturée

Le personnage gagne l'état **Jambe fracturée**. (gros malus au déplacement et endurance, réparation sommaire)

### Q - Bras cassé

Le personnage gagne l'état **Bras cassé**. (perte de l'usage d'un bras, réparation sommaire possible)

### K - Main tranchée

Le personnage gagne l'état **Main tranchée** et **Hémorragie**. (perte de l'usage d'un bras, réparation sommaire impossible)

### A - Cicatrices horribles

Le personnage gagne l'état **Cicatrices horribles**. (malus dans la phase de Commerce, provoque la peur ?)
