# Blessures Graves

Lorsqu'un personnage perd son dernier **Point de Santé**, la mort lui est généralement promise. Si ce personnage possède des points d'**Héroisme**, il peut en dépenser pour éviter de mourir. Mais cela peut l'amener à subir des **Blessures Graves**. Voir pour cela la section **Héroisme**.

## Liste des Blessures Graves

Une Blessure Grave va généralement handicaper le personnage jusqu'à ce qu'elle soit soignée et retirée. Quand un personnage subit une Blessure Grave, il tire la première carte du _Deck d'exploration_, et se réfère à la liste ci-dessous.

Si le personnage tire son **Arcane Gardienne**, il ignore complètement le tirage.

### 2 - Même pas mal

> Le personnage trouve un regain d'énergie dans ce coup, et repart de plus belle au combat !

Le personnage retrouve la moitié de ses points de Santé (arrondi au-dessus), et perd son état **Secoué**. Si la carte tirée est de la même _Enseigne_ que son _Arcane Gardienne_, il récupère à la place tous ses points de Santé et perd tous ses états _Soignable_.

### 3 - Bénin

> Pour un aventurier, ces petites coupures, c'est le pain quotidien.

Le personnage n'a rien de plus.

### 4 - Sérieusement Sonné

> Le coup frappe la tempe, des étoiles apparaissent, le personnage doit mettre un genou à terre.

Le personnage gagne à l'état **Sérieusement Sonné**.

**Sérieusement sonné :** Cet état remplace l'état **Sonné**. Tout ce qui s'applique à l'état **Sonné** s'applique à cet état. Pour se débarasser de cet état, le personnage doit réussir un jet de **Se Reprendre**, qui nécessite l'utilisation d'une _Action complexe_ (au lieu d'une _Action bonus_ pour l'état Sonné). Cet état est **Soignable**.

### 5 - A terre

> Tentant d'esquiver un coup mortel, le personnage perd son équilibre et se retrouve au sol.

Le personnage gagne l'état **A Terre**.

**A Terre :** Le personnage ne peut pas agir tant qu'il est à terre. Il ne dispose que d'une action bonus par tour de jeu, et ne peut utiliser une action de mouvemement que pour se relever. Cela annule l'état **A terre**. Un personnage à terre divise sa _Parade_ par deux (arrondir au supérieur).

### 6 - Inconscient

> Un coup à la tête bien porté fait perdre conscience au personnage, qui s'effondre.

Le personnage gagne l'état **Inconscient**.

**Inconscient :** Le personnage ne peut plus agir. Lorsque c'est son tour de jouer, il peut effectuer un test de **Se Reprendre**. En cas de succès, il passe à l'état **A terre**. Un personnage inconscient a une _Parade_ de 1. Sauf indication contraire, les monstres ne s'attaquent pas aux personnages inconscients si d'autres cibles non-inconscientes sont présentes dans leur zone ou dans les zones adjacentes. Cet état est **Soignable**.

### 7 - Objet détruit

> Au dernier moment, le bouclier se dresse en travers du chemin du marteau. Le bruit du bois qui éclate, les éclats de bois éparpillés, tout cela n'indique qu'une chose : il va falloir faire sans bouclier.

Un des objets équipés par le personnage se brise sous l'attaque adverse. Descendez la liste ci-dessous jusqu'à trouver un objet _équipé_ par le personnage, qui ne soit pas magique.

* Un bouclier
* Une arme
* Un vêtement (cape, robe, ...)
* Une armure
* Un objet équipé "en main"
* Une coiffe (casque, couronne, tiare, ...)
* Un talisman (amulette, collier, ...)
* Une ceinture
* Un sac

Si le personnage ne porte aucun objet non-magique de cette liste, reprenez la liste et sélectionnez le premier objet magique obtenu. Si plusieurs objets correspondent, déterminez aléatoirement celui qui est détruit.

Un objet détruit peut être réparé en ville, par le marchand qui le vend, pour la moitié de son coût d'achat. Un objet détruit n'est plus utilisable et tout avantage qu'il procurait disparaît. Les inconvénients restent (pénalité d'armure), et il faut pouvoir les porter.

Un objet magique détruit perd toutes ses capacités magiques définitivement.

Si la carte tirée est de la même _Enseigne_ que son _Arcane Gardienne_, le joueur peut choisir dans la liste un autre objet. Par exemple, si son épée venait à être détruite, il pourrait décider de sacrifier son armure à la place. Ou son heaume.

### 8 - Nez cassé

> Un coup en plein milieu du visage, une douleur aigüe, un craquement de mauvaise augure, et, immédiatement, un saignement abondant.

Le personnage gagne l'état **Nez Cassé**.

**Nez cassé :** Le personnage est gêné par le sang abondant qui coule. Il subit un malus de -1 sur ses jets de Compétences (Mêlée, Lancer, Tir, Arcane, ...). Cet état est **Soignable**.

### 9 - Côtes cassées

Le personnage gagne l'état **Côtes Cassées**. (malus à l'endurance et mouvement)

**Côtes cassées :** Le personnage souffre le martyr. Il subit un malus de -1 à sa valeur d'_Endurance_, et ne peut plus réaliser qu'une seule _Action de mouvement_ par tour de jeu. De plus, il ne peut pas faire une _Action de mouvement_ et une _Action standard_ dans le même tour. Cet état est **Soignable**.

### 10 - Hémorragie

Le personnage gagne l'état **Hémorragie**. (malus général ?)

### J - Jambe fracturée

Le personnage gagne l'état **Jambe fracturée**. (gros malus au déplacement et endurance, réparation sommaire)

### Q - Bras cassé

Le personnage gagne l'état **Bras cassé**. (perte de l'usage d'un bras, réparation sommaire possible)

### K - Main tranchée

Le personnage gagne l'état **Main tranchée** et **Hémorragie**. (perte de l'usage d'un bras, réparation sommaire impossible)

### A - Cicatrices horribles

Le personnage gagne l'état **Cicatrices horribles**. (malus dans la phase de Commerce)
