# Création d'un Héros

Un Héros est le personnage que va incarner un joueur au cours d'une ou plusieurs aventures. Différentes étapes sont nécessaires pour créer un Héros.

## Traits

La première étape de création d'un Héros permet de définir ses **Attributs**. Un personnage a 5 Attributs (Agilité, Force, Mental, Savoir, Vigueur), et dispose de 4 d6 et 1 d8 pour définir ses Attributs. Ces valeurs d'Attribut pourront être modifiées par son Origine et sa Carrière, ainsi que plus tard avec l'expérience accumulée dans les aventures.

Un personnage dispose des compétences **Mêlée**, **Tir** et **Lancer** à une valeur de d6. Son choix de _Carrière_ modifiera ensuite certaines de ces valeurs.

## Santé et Héroisme

Un personnage nouvellement créé commence le jeu avec 6 points à répartir entre la Santé et l'Héroisme, avec au moins un point dans chaque valeur.

Les points de **Santé** permettent à un personnage de résister plus longtemps aux coups. A chaque fois qu'un personnage subit une Blessure, il perd un point de Santé. Et quand les points de Santé viennent à manquer, la mort rôde.

Les points d'**Héroïsme** permettent à un personnage de survivre contre toute attente, de retourner des échecs en réussite, de réussir là où il aurait dû échouer. Voir la section spécifique.

##  Origine

Le joueur doit ensuite choisir l'Origine de son personnage, parmi celles disponibles. Celle-ci va affiner certains de ses _Attributs_, ajouter un Talent spécifique, et ouvrir l'accès à la branche d'améliorations de l'origine.

## Carrière

Le joueur sélectionne sa Carrière parmi celles disponibles. La fiche de Carrière décrit les éléments à ajouter au Personnage à sa création dans la section _Carrière de départ_. Il s'agit généralement de pièces d'équipement, de modifications des Compétences, ou de Talents spécifiques.

## Arcanes gardiennes

Chaque Héros voit pointer sur lui le pouvoir des Arcanes, qui régissent le Destin du monde. Différentes Arcanes cohabitent, et chaque Héros se trouve sous la protection de l'une d'entre-elles. A sa création, un Héros tire trois cartes au hasard, et choisit celle qui deviendra son Arcane Gardienne. Voir la section **Arcane Gardienne** pour les bénéfices et pouvoirs de ces Arcanes.

## Valeurs dérivées

Maintenant que les Attributs et les Compétences du personnage sont définies, il est temps de calculer les valeurs qui en sont dérivées. Voir la section sur les **Traits** pour le calcul de ces valeurs.

## Personnalisation

La création du Personnage est presque terminée. Il reste à définir des éléments de personnalisation. La première chose à faire est de donner un nom à ce personnage, ainsi que trouver une figurine qui le représentera.

Ensuite, le personnage dispose d'un point d'expérience, qu'il peut dépenser pour acquérir une Amélioration dans sa Carrière ou son Origine. Il peut aussi décider de conserver ce point pour une future utilisation.

Enfin, le personnage dispose de 20 Deniers pour améliorer son équipement. Il ne peut acquérir que 3 objets maximums, et uniquement des objets de rareté 7 ou moins. Certaines _Carrières_ autorisent l'achat d'objets spécifiques à la création. Ces objets peuvent dépasser la rareté de 7, mais doivent être acquis dans la limite de 3 objets à la création, et 20 deniers maximum. Les deniers non-dépensés rejoignent la bourse du personnage.
