# Armes

Pour pouvoir combattre dans les ténébres des souterrains, les Héros doivent s'équiper d'armes de bonne facture, avant de peut-être trouver une relique magique plus puissante. Ci-dessous se trouve une liste non-exhaustive d'armes. Seules leurs caractéristiques sont renseignées ici. Pour leur rareté, leur prix, la façon de s'en procurer, rendez-vous dans la section Marchands.

## Liste d'armes

### Arme basique

> Cette catégorie regroupe toutes les armes de combat classiques, comme les épées, les haches, les gourdins, ...

* Mêlée, Allonge 1, Dommages _Force_

### Arme légère

> Cette catégorie regroupe les armes légères telles que les couteaux, les dagues, les haches de lancer, ... On peut généralement s'en servir au corps-à-corps, mais également les lancer à courte distance.

* Mêlée, Allonge 1, Dommages _Force_ - 1
* Lancer, Allonge 2, Dommages _Force_ - 1, _Usage unique_

### Arme à 2 mains

> Cette catégorie regroupe les grandes armes utilisées pour faire de gros dégâts au corps-à-corps, comme les flamberges, les haches de bataille, les marteaux de guerre, ...

* Mêlée, Allonge 1, Dommages _Force_ + 2, _Maniement à 2 mains_

### Arc court

> Ces petits arcs sont très utiles dans les souterrains, où ils sont plus faciles à manier que les grands arcs plutôt réservés aux batailles extérieures.

* Tir, Allonge 3, Dommages 3, _Maniement à 2 mains_, _Munitions (flèches)_

### Bâton

> Arme discrète, le bâton est une arme défensive, qui permet d'éviter les coups, mais pêche par sa dangerosité faible.

* Mêlée, Allonge 1, Dommages _Force_ - 1, _Maniement à 2 mains_, _Parade_ + 1

## Règles spéciales

### Maniement à 2 mains

Certaines armes nécessitent l'usage des deux mains. L'utilisation de ces armes remplit donc les 2 espaces d'équipement "Main". Il n'est pas possible de manier un arc et de porter un bouclier, ni de porter une torche et de se battre à la flamberge.

### Munitions (X)

Cette arme nécessite des munitions pour être utilisée. X correspond au type de munitions. Par défaut, un personnage a toujours des munitions de base en quantité illimitée au début d'une aventure. Si une arme nécessitant des munitions est découverte au cours d'une aventure, les munitions ne sont pas fournies, sauf indication contraire. Un personnage possédant déjà le type de munitions requises peut utiliser l'arme.

Des munitions spéciales (flèche de feu, pierre explosive, carreau empoisonné, ...) correspondant au type de munitions peuvent être utilisées avec cette arme.

### Parade + X

Cette arme augmente la Parade de son porteur de la valeur X.

### Usage unique

Cette arme ne peut être utilisée qu'une seule fois. Défaussez-la de votre équipement une fois utilisée, ou diminuez le nombre en votre possession si vous en avez plusieurs.

Certaines armes peuvent être utilisées de plusieurs façons, certaines de ces méthodes possédant la règle spéciale _Usage unique_. Dans ce cas, seule la méthode avec cette règle spéciale fait défausser l'arme au personnage.
