# Armures, Boucliers et Défenses

Cette section concerne tout équipement qui peut améliorer la défense d'un Héros, comme les Armures, les Boucliers, ou d'autres objets plus spécifiques. Ces objets sont des objets communs que les Héros peuvent acheter facilement. Pour leur rareté, leur prix, la façon de s'en procurer, rendez-vous dans la section Marchands.

## Armures

Les armures viennent en trois catégories. Elles peuvent être de diverses matières, de diverses factures, mais suivent ces règles génériques. Porter une armure permet d'augmenter sa valeur d'Endurance. Certaines capacités nécessitent un test contre l'_Endurance naturelle_. Le bonus d'armure à l'Endurance n'est alors pas pris en compte (sauf mention contraire dans le descriptif de l'équipement).

**Armure légère** : Ces armures peu encombrantes sont souvent portées par les aventuriers qui souhaitent conserver de la mobilité. Elles procurent un bonus de +1 en _Endurance_.

**Armure moyenne** : Plus lourdes, ces armures (généralement des cottes de maille) protègent mieux leur porteur, mais réduisent légèrement sa mobilité. Elles procurent un bonus de +2 en _Endurance_, mais limitent l'_Agilité_ du porteur à 3 (son Attribut est réduit temporairement à 3 s'il porte cette armure et dispose d'une meilleure _Agilité_).

**Armure lourde** : Armures complètes, ces armures de métal protègent intégralement leur porteur, tout en réduisant sa mobilité. Lourdes, elles nécessitent une bonne condition physique pour les porter. Elles procurent un bonus de +3 en _Endurance_, mais limitent l'_Agilité_ du porteur à 2 (son Attribut est réduit temporairement à 2 s'il porte cette armure et dispose d'une meilleure _Agilité_). De plus, le porteur doit disposer d'un total d'au moins 8 points entre sa _Force_ et sa _Vigueur_ pour porter ce type d'armure (4 dans chaque, ou 3 dans l'une et 5 dans l'autre). Si ce n'est pas le cas, il subit l'état **Encombré**.

## Boucliers

Les boucliers sont des éléments d'équipement qui nécessitent l'usage d'un bras. Ils prennent donc une place dans l'équipement actif du personnage. Un bouclier procure un bonus à la _Parade_ d'un personnage. Certaines capacités nécessitent un test contre la _Parade instinctive_. Le bonus de bouclier à la Parade n'est alors pas pris en compte (sauf mention contraire dans le descriptif de l'équipement).

**Bouclier de bois** : Ce bouclier commun a sauvé la vie de nombreux combattants. Il procure un bonus de +1 en _Parade_.

**Bouclier en acier** : Plus solide que le bouclier de bois, ce bouclier permet de mieux contrer les attaques adverses. Il procure une bonus de +2 en _Parade_.

**Grand bouclier** : Ce bouclier massif n'est porté que par les combattants les plus solides. Il protège efficacement en combat rapproché et contre les attaques à distance. Il procure un bonus de +2 en _Parade_, ainsi qu'un bonus de +1 en _Endurance_ contre les Tirs et les Lancers. Cependant, le porteur doit disposer d'un total d'au moins 8 points entre sa _Force_ et sa _Vigueur_ pour porter ce type de bouclier (4 dans chaque, ou 3 dans l'une et 5 dans l'autre, ...). Si ce n'est pas le cas, il subit l'état **Encombré**. De plus, son _Agilité_ est limitée à 3 (son Attribut est réduit temporairement à 3 s'il porte ce bouclier et dispose d'une meilleure _Agilité_).

## Etat Encombré

Utiliser un équipement lourd et encombrant quand on n'est pas assez costaud (ou quand on perd en force ou vigueur) peut avoir des conséquences fâcheuses. Quand un personnage subit l'état _Encombré_, généralement, il ne peut s'en défaire qu'en augmentant sa valeur de _Force_ et / ou de _Vigueur_ au seuil demandé, ou en se défaisant de l'équipement qui l'encombre.

Tant qu'un personnage subit l'état _Encombré_, il subit un malus de -1 à tous ses jets.
